# Markdown 语法
## 标题
想要设置为标题的文字前加#来表示

一个#是一级标题,二个#是二级标题,以此类推.支持六级标题,分别对应h1~h6标签

示例:
```
# 一级标题
## 二级标题
### 三级标题
#### 四级标题
##### 五级标题
###### 六级标题
```

## 字体

+ **加粗**

要加粗文字左右两边分别用两个**号包起来

示例:

```
**这是加粗的文字**
```

效果:

**这是加粗的文字**

+ **倾斜**

要倾斜的文字左右分别用一个*号包起来

示例:

```
*这是倾斜的文字*
```

效果:

*这是倾斜的文字*

+ **斜体加粗**

要倾斜和加粗的文字左右分别用三个*号包起来

示例:

```
***这是斜体加粗的文字***
```

效果:

***这是斜体加粗的文字***

+ **删除线**

要加删除线的文字左右分别用两个~~号包起来

示例:

```
~~这是加删除线的文字~~
```

效果:

~~这是加删除线的文字~~

+ **底纹**

示例: 

```
`带底纹的文字`
```

效果:

`带底纹的文字`

## 引用

在引用的文字前加>即可。引用也可以嵌套，如加两个>>三个>>>

示例:

```
>这是引用的内容
>>这是引用的内容
>>>这是引用的内容
```

效果:

>这是引用的内容
>>这是引用的内容
>>>这是引用的内容

## 分割线

三个或者三个以上的 - 或者 * 都可以

示例:

```
---
-----
***
*****
```

效果:

---
-----
***
*****

## 图片

语法:

```
![图片alt](图片地址 ''图片title'')

图片alt就是显示在图片下面的文字，相当于对图片内容的解释。
图片title是图片的标题，当鼠标移到图片上时显示的内容.  
title可加可不加
```

示例:

```
![示例图片](../../.vuepress/img/demo_01.png)
```

效果:

![示例图片](../../.vuepress/img/demo_01.png)

## 链接

语法:

```
[链接名称](链接地址 '链接title')
```

示例:

```
[百度](https://www.baidu.com/)
[测试跳转动画](../editor/animate/)
```

效果:

[百度](https://www.baidu.com/)
[测试跳转动画](../editor/animate/)

## 列表

+ **无序列表**

示例:

```
* 无序列表
- 无序列表
+ 无序列表
```

效果:

* 无序列表
- 无序列表
+ 无序列表

+ **有序列表**

示例:

```
1. 有序列表
2. 有序列表
3. 有序列表
```

效果:

1. 有序列表
2. 有序列表
3. 有序列表


+ **嵌套列表**

语法:

```
+ 一级无序列表
    + 二级无序列表
        + 三级无序列表
            + 四级无序列表
    + 二级无序列表
        1. 三级有序列表
            + 四级无序列表
            + 四级无序列表
        2. 三级有序列表
            1. 四级有序列表
            2. 四级有序列表
```

效果:

+ 一级无序列表
    + 二级无序列表
        + 三级无序列表
            + 四级无序列表
    + 二级无序列表
        1. 三级有序列表
            + 四级无序列表
            + 四级无序列表
        2. 三级有序列表
            1. 四级有序列表
            2. 四级有序列表

## 表格

语法:

```
|表头|表头|表头|
|:-|:-:|-:| (分别表示左对齐,居中对齐,右对齐)
|内容|内容|内容|
```

示例:

```
|文字左对齐|文字居中对齐|文字居中对齐|文字右对齐|
|-|:-:|:-:|-:|
|测试|测试内容|内容|内容|
|内容|内容|内容|89|
|内容|内容|内容|A|
|内容|内容|内容|$|
|内容|内容|内容|内容|
```

效果:

|文字左对齐|文字居中对齐|文字居中对齐|文字右对齐|
|-|:-:|:-:|-:|
|测试|测试内容|内容|内容|
|内容|内容|内容|89|
|内容|内容|内容|A|
|内容|内容|内容|$|
|内容|内容|内容|内容|


## 代码块

示例: 
```
    ```html
        <template>
            <div>
                000
            </div>
        </template>
    ```

    ```js
    document.body.onpaste = e => {
        const clipboardData = e.clipboardData || window.clipboardData;
        console.log("%s%c","color: violet;font-family: 楷体","黏贴的数据",clipboardData.getData('text'))
    }
    ```

    ```css
    .class{
        background-color: #666;
    }
    ```
```
效果:
```html
<template>
    <div>
        000
    </div>
</template>
```
```js
document.body.onpaste = e => {
    const clipboardData = e.clipboardData || window.clipboardData;
    console.log("%s%c","color: violet;font-family: 楷体","黏贴的数据",clipboardData.getData('text'))
}
```
```css
.class{
    background-color: #666;
}

```

## 自定义容器

示例:

```
::: tip  说明
普通内容
:::

::: warning 提示
提示内容
:::

::: danger 警告
警告内容
:::

```

效果:

::: tip 说明
普通内容
:::

::: warning 提示
提示内容
:::

::: danger 警告
警告内容
:::



## Emoji表情

示例: 

```
:tada: :100:
```

效果:

:tada: :100:


::: tip 详细文档
更多详细内容,请参考 [vuepress](https://vuepress.vuejs.org/zh/)
:::



